本软件使用sqlite作为数据库，
带有信息查询、上课随机提问，批量提问，批量提问后记录成绩的功能。

信息查询：
可在软件首界面姓名学号班级文本框内直接输入要查找的对象点击查找按钮进行查找
查找结果会以表格的形式输出。
在查找班级时会列出该班级所有学生的信息。
在查找学号时可以仅输入学号的后三位或者后两位进行模糊查找。
在查找结果中有该名学生是否已被点名以及成绩。
点击返回按钮关闭查找结果。

上课随机提问：
在\config.cfg文件中设置singleSelectIsAllowed=true启用该功能
点击开始按钮启动摇奖功能，在点击开始按钮之前若对提问班级复选框进行更改，会自动重新加载待选学生列表
若没有选中班级则会出现提示。
滚动速度可以在config.cfg中timerinterval项内进行设置
点击结束按钮会结束抽取，会自动排除已被抽取过的对象，并将抽取结果写入日志中(默认为\log.txt)

批量提问：
在批量提问按钮边的文本框内输入批量抽取的数量（默认为4，可以在defaultMutiplySelectCount项内进行设置），点击批量抽取显示窗体（窗体大小会自动计算），并开始滚动，滚动间隔时间与主界面滚动间隔时间一致，两个学生的生成时间间隔可以在bigTimerInterval项内进行设置，默认为2秒，在抽取完成后（或抽取中）进行成绩录入，并按保存按钮进行保存。若有学生的成绩没有填写，则相当于该学生没有被抽取过，在下次抽取时仍可能被抽到。
在关闭该窗口时若已填入成绩会有提示是否保存（不管你有没有点击保存按钮）。
点击保存按钮或者在关闭窗口的时候确定保存都可以将成绩录入数据库。
（该窗口界面可修改，详情请看config.cfg中的备注描述）

安全性：
程序在启动和调用数据库时会自动计算数据库文件的sha1值以保证数据库不被恶意修改。
执行命令按钮点击后可以展开高级数据库控制部分 可以直接执行数据库命令或是一键清空数据库
在读取数据库的同时会验证学生成绩的准确性，若被手动修改，则会提示该学生的成绩遭到非法修改，可以清除成绩。



V1.1
将学生成绩从int型改为double型，成绩可以为小数了。
在关闭roll5时会自动识别是否保存，保存按钮点击后再关闭窗口不会要求再次保存了。
可以在姓名框内输入不完整的姓名进行模糊查找。


v2.0
主要更新：
    修改了批量抽取窗口的界面，去掉了标题栏使可以显示的内容更多了。
    批量抽取窗口现在会自动（在autoSizeEnable设置为true）调整自己的大小以适应屏幕大小，包括在人数人多时调整高度，在窗口很长时调整宽度。拖动照片框可以移动这个窗体。
    把实验报告和每周一问抽取分离了，在主界面中的单选框内选择并开始抽取，在抽取之前会计算还有多少人可以抽取，如果人数不足则会出现提示，如果全部抽完可以选择输出成绩记录(以txt格式在\outPut\文件夹下以时间为文件名的文本文件，仅限于每周一问）并清空所选班级的抽取情况。
    单个上课提问抽取的数据独立于每周一问和实验报告，抽取时会排除已经抽取过的人，在全部抽取完时有提示并清空单个抽取记录。
    在实验报告抽取模式下，批量抽取结束后可以点击保存按钮或者关闭时在对话框中点击保存来保存记录。


v2.1 2016.3.13
在批量抽取界面添加了一个每行排列人数根据分辨率自动选择的功能 config中autoNumsForEachLine
在批量抽取中添加了一个“换一个”的按钮，防止意外发生。

v2.2 2016.4.11
加强了日志的功能 将roll5启动 更换学生 等写入日志

v2.9 2016.9.24
优化了界面排布 将按钮加入菜单栏
更新了2016级新同学！ 2015级同学仍在库内
优化了内存数据结构 加快了程序运行速度 减小内存开销

v3.0
更新了设置存储模式 使用settings.json文件保存所有设置
添加了班级设置窗体，可以设置哪些班级显示在程序的主界面上并可以保存到设置以备下次读取
更新了成绩输出 格式改为.csv 规范化了文件命名
添加了批量添加学生的功能 （需要一个3列的文本文件，或者.csv 三列分别为学号姓名班级 （顺序不限，分隔符不限））
优化了界面布局

v3.1 todo
准备将批量抽取窗体重做
学生 成绩 信息修改

